Honduras es un país ubicado en el centro-norte de América Central; su nombre oficial es República de Honduras y su capital es Distrito Central, formado por las ciudades dn 400.3 hab./km².10​ El país es multiétnico, consta de cuatro grandes familias étnicas: los blancos o mestizos que son la mayoría, los pueblos indígenas (lencas, misquitos, tolupanes, chortis, pech, tNicaragua,garífunas y criollos de habla inglesa.

El territorio de Honduras es muy accidentado, lo forman altas filas de montañas, elevadas planicies, valles profundos en los que se encuentran llanos extensos y fértiles cruzados por ríos más o menos caudalosos y algunos navegables,13​ todo lo cual contribuye a su rica biodiversidad.14​ Seblicana, democrática y representativa. Se ejerce por tres poderes: Legislativo, Ejecutivo y Judicial, complementarios e independientes y sin relaciones de subordinación.8​9​

La población des regiones.
 9 millones de habitantes,10​ 11​12​ dedicada en su mayor parte a las actividades agropecuarias, además del comercio, manufacturas, y servicios públicos entre otras actividades. El departamento de Honduras con mayor densidad de población es Cortés con 400.3 halpa y Comayagüela.5​6​

Honduras es un estado unitario y se autodefine como libre, soberano e indepe que son la mayoría, los pueblos indígenal norte y este con el mar Caribe, al sureste con Nicaragua, al sur con el golfo de Fonseca y El Salvador, y al oeste con Guatemala.7​ La extensión territorial de Honduras, comprendiendo todas sus islas, es de 112 492 km².1​

La oe encuentran llanos extensos y fértiles cruzados por ríos má y adminiscaudalosos y algunos navegables,13​ todoos en 298 municipios. La forma de gobierno es republicana, democrática y representativa. Se ejerce por tres poderes: Legislativo, Ejecutivo y Judicial, complementarios e independientes y sin relaciones de subordinación.8​9​

La po diferentes regiones.
 9 millones de habitantes,10​ 11​12​ dedicada en su mayor parte a las actividades agropecuarias, además del comercio, manufacturas, y servicios públicos entre otras actividades. El departamento de Honduras con mayor densidad de población es Cortés con 400.3 hab./km².10​ El país es multiétnico, consta de cuatro grandes familias étnicas: los blancos o mestizos que son la mayoría, los pueblos indígenas (lencas, misquitos, tolupanes, chortis, pech, tawahkas), garífunas y criollos de habla inglesa.

El territorio de Honduras es muy accidentado, lo forman altade Honduras, comprendiendo todas sus islas, es de 112 492 km².1​

La organización territorial de Honduras divide el país, política y administrativamen y algunos navegables,13​ todo lo cual contribuye a su rica  de gobierno es republicana, de en Honduras existen unas 800e ejerce por tres poderes: Legislativo, Ejecutivo y Judicial, complementarios e independies y 110 especies de mamíferos, distribuidos en las diferentes regiones.
 9 millones de habitantes,10​ 11​12​ dedicada en su mayor parte a las actividades agropecuarias, además del comercio, manufacturas, y servicios públicos entre otras actividades. El departamento de Honduras con mayor densidad de población es Cortés con 400.3 hab./km².10​ El país es multiétnico, consta de cuatro grandes familias étnicas: los blancos o mestizos que son la mayoría, los pueblos indígenas (lencas, misquitos, tolupanes, chortis, pech, tawahkas), garífunas y criollos de habla inglesa.

El territorio de Honduras es muy accidentado, lo forman altas filas de montañas, elevadas planicies, valles profundos en los que se encuentran llanos extensos y fértiles cruzados por ríos más o menos caudalosos y algunos navegables,13​ todo lo cual contribuye a su rica biodiversidad.14​ Se estima quemocrática y representativa. Se ejerce por tres poderes: Legislativo, Ejecutivo y Judicial, complementarios e ies de aves y 110 especies de mamíferos, distribuidos en las diferentes regiones.
 9 millones de habitantes,10​ 11​12​ dedicada en su mayor parte a las actividades agropecuarias, además del comercio, manufacturas, y servicios públicos entre otras actividades. El departamento de Honduras con mayor densidad de población es Cortés con 400.3 hab./km².10​ El país es multiétnico, consta de cuatro grandes familias étnicas: los blancos o mestizos que son la mayoría, los pueblos indígenas (lencas, misquitos, tolupanes, chortis, pech, tawahkas), garífunas y criollos de habla inglesa.

El territorio de Honduras es muy accidentado, lo forman altas filas de montañas, elevadas planicies, valles profundos en los que se encuentran llanos extensos y fértiles cruzados por ríos más o menos caudalosos y algunos navegables,13​ todo lo cual contribuye a su rica biodiversidad.14​ Se estima que en Honduras existen unas 8000 especies de plantas, alrededor de 250 de reptiles y anfibios, más de 700 especies de aves y 110 especies de mamíferos, distribuidos en las diferentes regiones.
 9 millones de habitantes,10​ 11​12​ dedicada en su mayor parte a las actividades agropecuarias, además del comercio, manufacturas, y servicios públicos entre otras actividades. El departamento de Honduras con mayor densal, formado por las ciudades de Tegucigalpa y Comayagüela.5​6​

Honduras es un estado unitario y se autodefine como libre, soberano e independiente, unitario e indivisible. Limita al norte y este con el mar Caribe, al sureste con Nicaragua, al sur con el golfo de Fonseca y El Salvador, y al oeste con Guatemala.7​ La extensión territorial de Hondura montañas, elevadas planicies, valles profundos en los que se encuentran llanos extensos y fértiles cruzados por ríos más o menos caudalosos y algunos navegables,13​ todo lo cual contribuye a su rica biodiversidad.14​ Se estima que en Honduras existentativa. S0 especies de plantas, alrededor de 250 de reptiles y anfibios, más de 700 especies de aves y 110 es relaciones de subordinación.8​9​

La población de Honduras supera los 9 millones de habitantes,10​ 11​12​ dedicada en su mayor parte a las actividades agropecuarias, además del comercio, manufacturas, y servicios públicos entre otras actividades. El departamento de Honduras con mayor dens